Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/workflow/export/exporting_projects.po
Languages: ja

source: Exporting projects
ja: プロジェクトのエクスポート

source: Why export?
ja: エクスポートする理由は?

source: Originally, Godot did not have any means to export projects. The developers would compile the proper binaries and build the packages for each platform manually.
ja: 当初、Godotにはプロジェクトをエクスポートする手段がありませんでした。 開発者は適切なバイナリをコンパイルし、各プラットフォーム用のパッケージを手動でビルドします。

source: When more developers (and even non-programmers) started using it, and when our company started taking more projects at the same time, it became evident that this was a bottleneck.
ja: より多くの開発者(さらには非プログラマ)がそれを使用し始め、当社が同時により多くのプロジェクトを取り始めたとき、これがボトルネックであることが明らかになりました。

source: On PC
ja: PC上

source: Distributing a game project on PC with Godot is rather easy. Drop the Godot binary in the same directory as the ``project.godot`` file, then compress the project directory and you are done.
ja: Godotを使用してPC上でゲームプロジェクトを配布することはかなり簡単です。Godotバイナリを ``project.godot`` ファイルと同じディレクトリにドロップし、プロジェクトディレクトリを圧縮すれば完了です。

source: It sounds simple, but there are probably a few reasons why the developer may not want to do this. The first one is that it may not be desirable to distribute loads of files. Some developers may not like curious users peeking at how the game was made, others may find it inelegant, and so on. Another reason is that the developer might prefer a specially-compiled binary, which is smaller in size, more optimized and does not include tools like the editor and debugger.
ja: これは簡単に聞こえますが、おそらく開発者がこれをしたくない理由がいくつかあります。 1つ目は、ファイルの読み込みを分散することが望ましくない場合があることです。一部の開発者は、好奇心旺盛なゲームユーザーがゲームの作成方法を覗き見るのを好まない場合があり、また他の開発者はゲームが洗練されていないなどと感じるかもしれません。もう1つの理由は、開発者が特別にコンパイルされたバイナリを好む可能性があることです。バイナリはサイズが小さく、より最適化されており、エディタやデバッガなどのツールは含まれません。

source: On mobile
ja: モバイル上

source: The same scenario on mobile platforms is a little worse. To distribute a project on those devices, a binary for each of those platforms is built, then added to a native project together with the game data.
ja: モバイルプラットフォームでの同じシナリオは少し厄介です。これらのデバイスでプロジェクトを配布するには、これらの各プラットフォームのバイナリがビルドされ、ゲームデータと共にネイティブプロジェクトに追加されます。

source: This can be troublesome because it means that the developer must be familiarized with the SDK of each platform before even being able to export. While learning each SDK is always encouraged, it can be frustrating to be forced to do it at an undesired time.
ja: これは、開発者がエクスポートする前に各プラットフォームのSDKに精通している必要があることを意味するため、面倒な場合があります。各SDKを学ぶことは常に奨励されていますが、望ましくない時間にそれを行うことを余儀なくされることはイライラする可能性があります。

source: There is also another problem with this approach: different devices prefer some data in different formats to run. The main example of this is texture compression. All PC hardware uses S3TC (BC) compression and that has been standardized for more than a decade, but mobile devices use different formats for texture compression, such as PVRTC (iOS) or ETC (Android).
ja: このアプローチには別の問題もあります。異なるデバイスは、実行するのに異なる形式のデータを好みます。この主な例は、テクスチャ圧縮です。すべてのPCハードウェアはS3TC(BC)圧縮を使用し、10年以上にわたって標準化されていますが、モバイルデバイスはPVRTC(iOS)やETC(Android)などのさまざまな形式のテクスチャ圧縮を使用します。

source: Export menu
ja: エクスポートメニュー

source: After many attempts at different export workflows, the current one has proven to work the best. At the time of this writing, not all platforms are supported yet, but the supported platforms continue to grow.
ja: 異なるエクスポートワークフローで多くの試みを行った後、現在のワークフローが最適に機能することが実証されています。この執筆時点では、すべてのプラットフォームがまだサポートされているわけではありませんが、サポートされているプラットフォームは引き続き拡張されています。

source: To open the export menu, click the **Export** button:
ja: エクスポートメニューを開くには、[エクスポート]ボタンをクリックします:

source: The export menu will open. However, it will be completely empty. This is because we need to add an export preset.
ja: エクスポートメニューが開きます。ただし、完全に空の状態です。これは、エクスポートプリセットを追加する必要があるためです。

source: To create an export preset, click the **Add…** button at the top of the export menu. This will open a drop-down list of platforms to choose from for an export preset.
ja: エクスポートプリセットを作成するには、エクスポートメニューの上部にある[**追加…**]ボタンをクリックします。これにより、エクスポートプリセット用に選択できるプラットフォームのドロップダウンリストが開きます。

source: The default options are often enough to export, so tweaking them is usually not necessary. However, many platforms require additional tools (SDKs) to be installed to be able to export. Additionally, Godot needs export templates installed to create packages. The export menu will complain when something is missing and will not allow the user to export for that platform until they resolve it:
ja: 多くの場合、エクスポートするにはデフォルトのオプションで十分なので、それらを微調整する必要は通常ありません。ただし、多くのプラットフォームでは、エクスポートできるように追加のツール(SDK)をインストールする必要があります。さらに、Godotはパッケージを作成するためにエクスポートテンプレートをインストールする必要があります。エクスポートメニューは、何かが欠けていると文句を言い、ユーザーが解決するまでそのプラットフォームにエクスポートすることを許可しません。

source: At that time, the user is expected to come back to the documentation and follow instructions on how to properly set up that platform.
ja: その時点で、ユーザーはドキュメントに戻り、そのプラットフォームを適切にセットアップする方法の指示に従うことが期待されます。

source: Export templates
ja: テンプレートのエクスポート

source: Apart from setting up the platform, the export templates must be installed to be able to export projects. They can be obtained as a TPZ file (which is a renamed ZIP archive) from the `download page of the website <https://www.godotengine.org/download>`_.
ja: プラットフォームの設定とは別に、プロジェクトをエクスポートできるようにエクスポートテンプレートをインストールする必要があります。これらは、\ `ウェブサイトのダウンロードページ<https://www.godotengine.org/download>` からTPZファイル(名前が変更されたZIPアーカイブ)として取得できます。

source: Once downloaded, they can be installed using the **Install Export Templates** option in the editor:
ja: ダウンロードしたら、エディタの **エクスポートテンプレートの管理 [ファイルからインストール]** オプションを使用してインストールできます。

source: Export mode
ja: エクスポート・モード

source: When exporting, Godot makes a list of all the files to export and then creates the package. There are 3 different modes for exporting:
ja: エクスポート時に、Godotはエクスポートするすべてのファイルのリストを作成し、パッケージを作成します。エクスポートには3つの異なるモードがあります:

source: Export all resources in the project
ja: プロジェクト内のリソースをすべてエクスポート

source: Export selected scenes (and dependencies)
ja: 選択したシーン(と依存関係にあるもの)をエクスポート

source: Export selected resources (and dependencies)
ja: 選択したリソース(と依存関係にあるもの)をエクスポート

source: Exporting from the command line
ja: コマンドラインからエクスポート

source: In production, it is useful to automate builds, and Godot supports this with the ``--export`` and ``--export-debug`` command line parameters. Exporting from the command line still requires an export preset to define the export parameters. A basic invocation of the command would be:
ja: 制作においては自動ビルドが便利ですが、Godotではコマンドラインのパラメータ\ ``--export``\ および\ ``--export-debug``\ を使うことで可能になります。コマンドラインからのエクスポートでも、設定のためにエクスポート用プリセットを指定する必要があります。コマンドラインでの基本的な呼び出し方はこうです:

source: This will export to ``some_name.exe``, assuming there is a preset called "Windows Desktop" and the template can be found. The output path is relative to the project path or absolute; it does not respect the directory the command was invoked from.
ja: "Windows Desktop" というプリセットと、テンプレートが見つかれば、これで\ ``some_name.exe``\ へとエクスポートします。出力先のパスは、プロジェクトからの相対パスか、絶対パスを指定します。コマンド実行時のディレクトリは関係ありません。

source: You can also configure it to export only the PCK or ZIP file, allowing a single export to be used with multiple Godot executables. This takes place if the target name ends with ``.pck`` or ``.zip``.
ja: PCKあるいはZIPファイルのみをエクスポートする設定も可能で、これなら一回エクスポートすれば複数のGodot実行ファイルで使用できます。設定するには、ターゲットのファイル名の拡張子に\ ``.pck``\ あるいは\ ``.zip``\ を指定します。

source: It is often useful to combine the ``--export`` flag with the ``--path`` flag, and to create a dedicated export preset for automated export:
ja: 自動エクスポートには、\ ``--export``\ フラグに\ ``--path``\ フラグを組み合わせたり、専用のプリセットを作ると便利でしょう。
